Simulation Programme:

Étape:

1- Traité les donnees
-Nettoyer les donnees, donc les donnees inutiles
-Ajouter des colonnes qui peuvent etre interansant pour faire le projet

2- Exploration et analyse des donnees
-Afficher les statistiques de base (data.describe())
-Visualiser les distributions (histogrammes, heatmaps des corrélations)
-Vérifier l’équilibre des classes (victoires, défaites, nuls)

3- Feature Engineering
- Créer de nouvelles variables (ex: moyenne des buts des 5 derniers matchs, historique des confrontations entre équipes)
- Ajouter des métriques comme xG (Expected Goals) si disponible

4- Entraînement du modèle
-Définir les features (X) et la variable cible (y, ex: résultat du match)
-Séparer les données en train/test (train_test_split())
-Tester plusieurs modèles (RandomForestClassifier, LogisticRegression, XGBoost...)

5- Évaluation du modèle
-Calculer la précision (accuracy_score)
-Analyser la matrice de confusion (confusion_matrix)
-Tester avec des métriques comme F1-score, ROC-AUC

6- Prédiction des matchs
Entrer des nouvelles données (matchs futurs)
Générer des prédictions et afficher les résultats

7-Simulation de matchs
Simuler plusieurs matchs entre équipes aléatoires
Générer un classement basé sur les résultats simulés


2eme partie : 
 2. Simuler les buteurs et les minutes des buts
🔹 Pour chaque équipe, on doit savoir quels joueurs marquent souvent et à quelles minutes.
🔹 Idéalement, on aurait besoin de données détaillées sur les buteurs.

Solution :

Récupérer les statistiques des joueurs (qui a marqué et à quelle minute).
Générer des buteurs probables en fonction du nombre de buts par match.
Assigner une minute de but aléatoire basée sur la distribution habituelle (ex: beaucoup de buts entre la 45e et 60e minute).

3. Ajouter des statistiques avancées
🔹 Possession, tirs, fautes, corners, cartons jaunes, passes réussies…
🔹 Ces stats sont souvent corrélées avec le score final.

Solution :

Ajouter ces stats comme nouvelles features dans l’entraînement du modèle.
Prédire ces valeurs en parallèle avec le score final.

4. Créer l'interface

